Repository: getfem-doc/getfem-doc-translations
Catalog: doc/sphinx/source/locale/*/LC_MESSAGES/documenting/fromlatex.po
Languages: ja

source: Differences to the LaTeX markup
ja: LaTeXマークアップとの違い

source: Though the markup language is different, most of the concepts and markup types of the old LaTeX docs have been kept -- environments as reST directives, inline commands as reST roles and so forth.
ja: マークアップ言語は異なりますが，古いLaTeXドキュメントのほとんどのコンセプトとマークアップタイプは維持されています - reSTディレクティブとしての環境，reSTロールとしてのインラインコマンドなど．

source: However, there are some differences in the way these work, partly due to the differences in the markup languages, partly due to improvements in Sphinx. This section lists these differences, in order to give those familiar with the old format a quick overview of what they might run into.
ja: ただし，マークアップ言語の違い，Sphinxの改良により，これらの動作方法にはいくつかの違いがあります．このセクションでは，これらの違いについて説明します．古い形式に慣れた方が陥る可能性があるものの概要を簡単に説明するためです．

source: Inline markup
ja: インラインマークアップ

source: These changes have been made to inline markup:
ja: インラインマークアップに次の変更が加えられました．

source: **Cross-reference roles**
ja: **相互参照ロール**

source: Most of the following semantic roles existed previously as inline commands, but didn't do anything except formatting the content as code. Now, they cross-reference to known targets (some names have also been shortened):
ja: 以下のセマンティック・ロールの大部分は，以前はインライン・コマンドとして存在していましたが，内容をコードとしてフォーマットすること以外は何もしませんでした．次に，既知のターゲット(一部の名前も短縮されている)を相互参照します．

source: *mod* (previously *refmodule* or *module*)
ja: *mod* (以前の *refmodule* または *module*)

source: *func* (previously *function*)
ja: *func* (以前の *function*)

source: *data* (new)
ja: *data* (新しい)

source: *meth* (previously *method*)
ja: *meth* (以前の *method*)

source: *attr* (previously *member*)
ja: *attr* (以前の *member*)

source: *exc* (previously *exception*)
ja: *exc* (以前の *exception*)

source: *cfunc* (previously *cfunction*)
ja: *cfunc* (以前の *cfunction*)

source: *cmacro* (previously *csimplemacro*)
ja: *cmacro* (以前の *csimplemacro*)

source: Also different is the handling of *func* and *meth*: while previously parentheses were added to the callable name (like ``\func{str()}``), they are now appended by the build system -- appending them in the source will result in double parentheses. This also means that ``:func:`str(object)``` will not work as expected -- use ````str(object)```` instead!
ja: また， *func* と *meth* の処理も異なります．以前は呼び出し可能な名前( ``\func{str()}`` のような)に括弧が追加されていましたが，現在はビルドシステムによって追加されています．ソースに括弧を追加すると二重括弧になります．これは， ``:func:`str(object)``` が期待通りに動作しないことも意味します．代わりに ````str(object)```` を使用してください．

source: **Inline commands implemented as directives**
ja: **命令として実装されたインラインコマンド**

source: These were inline commands in LaTeX, but are now directives in reST:
ja: これらはLaTeXのインラインコマンドでしたが，現在はreSTのディレクティブです．

source: *deprecated*
ja: *廃止*

source: *versionadded*
ja: *バージョン追加*

source: *versionchanged*
ja: *バージョン変更*

source: These are used like so::
ja: これらは次のように使用されます．

source: Also, no period is appended to the text for *versionadded* and *versionchanged*.
ja: また，* versionadded *および* versionchanged *のテキストにピリオドは追加されません．

source: *note*
ja: *注意*

source: *warning*
ja: *警告*

source: **Otherwise changed commands**
ja: **その他の変更されたコマンド**

source: The *samp* command previously formatted code and added quotation marks around it. The *samp* role, however, features a new highlighting system just like *file* does:
ja: * samp *コマンドは，以前はコードをフォーマットし，その周りに引用符を追加しました．ただし，* samp *ロールは，* file *と同じように新しい強調表示システムを備えています．

source: ``:samp:`open({filename}, {mode})``` results in :samp:`open({filename}, {mode})`
ja: ``：samp： `open（{filename}，{mode}）` ``の結果は：samp： `open（{filename}，{mode}）`になります

source: **Dropped commands**
ja: **ドロップされたコマンド**

source: These were commands in LaTeX, but are not available as roles:
ja: これらはLaTeXのコマンドでしたが，ロールとしては使用できません．

source: *character* (use :samp:`\`\`'c'\`\``)
ja: *character* (:samp:`\`\`'c'\`\`` を使用してください)

source: *citetitle* (use ```Title <URL>`_``)
ja: *citetitle* ( ```Title <URL>`_`` を使用してください)

source: *code* (use ````code````)
ja: *code* (````code```` を使用してください)

source: *email* (just write the address in body text)
ja: *email* (アドレスを本文に書くだけでいいです)

source: *filevar* (use the ``{...}`` highlighting feature of *file*)
ja: *filevar* (*file* の ``{...}`` 強調表示機能を使用します．)

source: *programopt*, *longprogramopt* (use *option*)
ja: *programopt*, *longprogramopt* (*option* を使用してください)

source: *ulink* (use ```Title <URL>`_``)
ja: *ulink* ( ```Title <URL>`_`` を使用してください)

source: *url* (just write the URL in body text)
ja: *url* (本文にURLを書くだけです)

source: *var* (use ``*var*``)
ja: *var* ( ``*var*`` を使用してください)

source: *infinity*, *plusminus* (use the Unicode character)
ja: *infinity*, *plusminus* (Unicode文字を使用します)

source: *shortversion*, *version* (use the ``|version|`` and ``|release|`` substitutions)
ja: *shortversion* ， *version* ( ``|version|`` および ``|release|`` 置換を使用します)

source: *emph*, *strong* (use the reST markup)
ja: *emph*，*strong*(reST markupを使用します)

source: **Backslash escaping**
ja: **バックスラッシュエスケープ**

source: In reST, a backslash must be escaped in normal text, and in the content of roles. However, in code literals and literal blocks, it must not be escaped. Example: ``:file:`C:\\Temp\\my.tmp``` vs. ````open("C:\Temp\my.tmp")````.
ja: reSTでは，通常のテキストとロールの内容でバックスラッシュをエスケープする必要があります．ただし，コードリテラルおよびリテラルブロックでは，エスケープしないでください．例 ``:file:`C:\\Temp\\my.tmp``` vs. ````open("C:\Temp\my.tmp")```` ．

source: Information units
ja: 情報単位

source: Information units (*...desc* environments) have been made reST directives. These changes to information units should be noted:
ja: Information units (*...desc* 環境)はreSTディレクティブとなります．情報単位に対する次の変更に注意してください．

source: **New names**
ja: **新しい名前**

source: "desc" has been removed from every name. Additionally, these directives have new names:
ja: "desc" は全ての名前から削除されました．さらに，これらのディレクティブには新しい名前があります．

source: *c:function* (previously *cfuncdesc*)
ja: *c:function* (以前の *cfuncdesc*)

source: *cmacro* (previously *csimplemacrodesc*)
ja: *cmacro* (以前は *csimplemacrodesc* )

source: *exception* (previously *excdesc*)
ja: *exception* (以前の *excdesc*)

source: *function* (previously *funcdesc*)
ja: *function* (以前の *funcdesc*)

source: *attribute* (previously *memberdesc*)
ja: *attribute* (以前は *memberdesc* )

source: The *classdesc\** and *excclassdesc* environments have been dropped, the *class* and *exception* directives support classes documented with and without constructor arguments.
ja: *classdesc\** と *excclassdesc* 環境が削除され， *class* と *exception* ディレクティブは，コンストラクタ引数の有無に関わらず，記述されたクラスをサポートします．

source: **Multiple objects**
ja: **複数のオブジェクト**

source: The equivalent of the *...line* commands is::
ja: *...line* コマンドに相当するものは次のとおりです．

source: IOW, just give one signatures per line, at the same indentation level.
ja: IOWは，同じインデントレベルで1行に1つの記号を付けるだけです．

source: **Arguments**
ja: **引数**

source: There is no *optional* command. Just give function signatures like they should appear in the output::
ja: *optional* コマンドはありません．出力に表示されるような関数記号を与えてください．

source: Note: markup in the signature is not supported.
ja: 注意：記号のmarkupはサポートされていません．

source: **Indexing**
ja: **インデックス作成**

source: The *...descni* environments have been dropped. To mark an information unit as unsuitable for index entry generation, use the *noindex* option like so::
ja: *...descni* 環境が削除されました．情報単位をインデックスエントリ生成に適さないものとしてマークするには，次のように *noindex* オプションを使用します．

source: **New information units**
ja: **新しい情報単位**

source: There are new generic information units: One is called "describe" and can be used to document things that are not covered by the other units::
ja: 新しい一般情報の単位が追加されました．これは "describe" と呼ばれ，他の単位でカバーされていない内容を文書化するために使用できます．

source: The others are::
ja: その他は次のとおりです．

source: Structure
ja: 構造

source: The LaTeX docs were split in several toplevel manuals. Now, all files are part of the same documentation tree, as indicated by the *toctree* directives in the sources (though individual output formats may choose to split them up into parts again). Every *toctree* directive embeds other files as subdocuments of the current file (this structure is not necessarily mirrored in the filesystem layout). The toplevel file is :file:`contents.rst`.
ja: LaTeX文書はいくつかのトップレベルのマニュアルに分割されています．現在では，すべてのファイルが同じドキュメントツリーの一部になっています．これはソースの *toctree* ディレクティブによって示されています(ただし，個々の出力形式では，それらを再びパーツに分割することもできます．)．すべての *toctree* ディレクティブは，他のファイルを現在のファイルのサブ文書として埋め込みます(この構造は必ずしもファイルシステムのレイアウトに反映されるとは限らない)．トップレベルファイルは :file:`contents.rst` です．

source: However, most of the old directory structure has been kept, with the directories renamed as follows:
ja: ただし，古いディレクトリ構造のほとんどは保持されており，ディレクトリ名は次のように変更されています．

source: :file:`dist` -> :file:`distutils`, with the single TeX file split up
ja: :file:`dist` -> :file:`distutils` ，TeXファイル1つを分割します

source: :file:`mac` -> merged into :file:`library`, with :file:`mac/using.tex` moved to :file:`using/mac.rst`
ja: :file:`mac` -> :file:`library` に統合され， :file:`mac/using.tex` が :file:`using/mac.rst` に移動しました

source: :file:`tut` -> :file:`tutorial`, with the single TeX file split up
ja: :file:`tut` -> :file:`tutorial`，TeXファイル1つを分割します
